如果是自住可以考虑格利法达、阿利莫斯、埃里尼科等区域，这几个地区在区域环境、配套设施等都挺不错的。如果是用于出租，选择雅典市中心及中心区域即可。
国内投资人投资希腊房产一般都集中在这里。希腊是个旅游业发达的国家，租赁市场是非常火爆的，市中心出租率高，租金也比较稳定，年回报率3%-4%左右，略有浮动。

　　1、雅典市区 （Athens Centre）
　　性价比和投资价值较高的区域，公寓类房产做短租或者长期包租均可。90㎡左右公寓月租金在1000欧左右。
　　2、法里奥 (Faliro)
　　此区域海景公寓居多，街道相比市中心更加宽阔，建筑外观都比较新，房屋间隙较宽敞，区域整体规划更现代，非常适宜居住。80－90㎡公寓月租金在700欧左右。
　　3、格利法达 (Glyfada)
　　雅典大都会区南部最大的区域，居住着众多富翁、官员与名人，对于资金充裕的投资者来说是绝佳的选择；
　　位于西南沿海，房价比其他地区高。
　　4、阿利莫斯 (Alimos)
　　以公寓为主，大户型，离市中心近，离海边也近，是成熟的居民区，生活设施齐全，房子性价比超高。
　　5、埃里尼科 (Elliniko)
　　雅典新兴富人区，很多豪华复式公寓，200㎡左右，新房为主，依山靠海，风景优美，很多公寓楼都是该地区的地标建筑，气派且富有欧洲古典范。2004年雅典奥运会的排球场馆就建在埃里尼科的北部，因而周边基础设施很是完善，公共交通系统更是方便。



雅典市东南西北中5个方位房产分部各具特色，以卫城及宪法广场商圈为中心向四周辐射。
　　南、北雅典富人区房价最贵，西雅典比雷埃夫斯港房价次之，东雅典和雅典市中心房价最便宜。
　　自住保值南、北雅典富人区为宜，升值最快西雅典比港为宜，出租率最高市中心房源为宜，恬静安逸的生活东雅典为宜。
　　一：北雅典。
　　北雅典为传统老富人区，全市绿化最好地段，达官显贵、各国使馆工作人员、世界五百强高管、当地传统富人普遍居住于此。雅典北部治安较好、依山、绿化率最高、
  最宜居的区域之一。北雅典基非夏区域被誉为“雅典的三里屯”，基非夏大道直达市中心交通便利，附近周边地段房源都不错。雅典市的各国国际学校大多分部于此周边，
  子女上学极为便利，生活配套设施齐全。除基非夏及周边，北雅典其他区域绿化率都很高，治安及生活配套设施都不错，较适合购房自助及投资保值、升值。
  北雅典区域房价普遍较高，为全市均价最高区域。

　　二、南雅典。
　　从市中心向东南出发，十几分钟车程即到南雅典新兴富人区。从法里奥（Falior）阿里莫斯（Alimos）埃利尼科（Eliniko）直至格力法达（Glyfada）
  和沃拉（Voula）南部，越往南房价越贵，雅典最好的高尔夫球场、游艇俱乐部等豪华娱乐设施均设于此。面朝大海春暖花开、治安良好、环境优益、朝气充满活力。
  是外来移民富豪群体、新兴年轻富豪群体比较中意的投资及居住区域。东南雅典沿海区域房价普遍较高，与北雅典并列为全市均价最高区域。


　　三：西雅典。
　　西雅典比雷埃夫斯港区域
　　2014年中国中远集团入资持有比雷埃夫斯港67%股权获35年该港口双码头经营权后此区域发展日新月异。现如今比港跻身于欧洲十大港口之一，对标中国上海港，
  未来将打造为欧洲第一大进出口贸易港。希腊比港位置优越，是欧亚大陆货物流通进出的门户、中国一带一路通往欧洲的第一站，前景无限。
　　自中远集团承建比港以来，该区域建设突飞猛进，周边房价一度成为雅典市升值最快的区域之一。比港周边配套设施齐全，地铁至市中心仅20多分钟路程，交通便利，
  房价低于南北雅典富人区，是中国移民朋友普遍优先考虑投资购房的区域，升值空间巨大。
　　海上丝绸之路欧洲门户第一站比雷埃夫斯港
　　比雷埃夫斯港位置

　　四：东雅典。
　　雅典东部区域，面朝爱琴海。东雅典人口密度小，生活节奏慢，非常适合自住、度假的海滨区，以海景别墅居多。东雅典治安良好，房价仅略高于市中心，远低于南北雅典。
  喜欢安逸舒适的朋友可以重点考虑这片区域的海景别墅。
  
　　五：中雅典、雅典市中心商圈
　　雅典市中心区域以宪法广场及卫城为中心向四周辐射十公里为雅典市中心商圈区域，商业最为繁华地段，西北角中国城、东北角使馆及世界五百强办公区域大家均耳熟能
  详。北部1号线与3号线换乘站奥莫尼亚（Omonia）区域人员混杂，建议谨慎购房。购房以东北角临近使馆区和东部校园区为宜，其他方位次之。
　　卫城和宪法广场附近房子做民宿或者酒店入住率较高，收益较好。
　　雅典市房价与中国大都市截然相反，雅典市中心房价往往最为便宜。该区域少见别墅豪宅，均以小型公寓为主。欧洲人工作轻松业余时间充裕，大多数高净值人群往往
  下班后回南北雅典居住，只有小职员低等劳动力人群选择就近市中心居住。市中心人流量最大，该区域房屋为全市最容易出租区域，但招租户需谨慎，毕竟人员混杂。
　　首都雅典市，三个区域房子最容易出租，“市中心区域”“中心东北角使馆区域”和“东雅典大学城区域”。 对“市中心区域”不甚了解的朋友选择此区域房源需慎重，
  一不留神就会选到人员混杂、商贩吵杂、甚至是难民区。所以，注重出租率的朋友可以优先考虑治安良好，出租率高的“市中心东北角使馆区域”或“东雅典大学城区域”。

　　（1）中雅典东部Zografou大学城区房源简介。
　　Zografou区位于宪法广场以东约四公里处。是雅典大学校园和工艺学校校园区的所在地，因此该区域大部分人口是大学生，治安良好收益率高，均属于学区房。
  雅典市最容易出租的地段之一。
　　（2）市中心使馆区。
　　雅典使馆区位于市中心东北部，从卫城出发沿东北部主街道一直延伸到哈兰德里区。各国使馆呈均势分部在主街道两旁。该区域是雅典绿化最好的区域之一，
  整体氛围很好，是雅典市中心三大购房已出租好地段之首选。房价便宜，配套设施齐全，治安很好，是投资升值收租和居住的绝佳选择。
  
　　以上为雅典东南西北中各方位房产分部简介，仅供参考。
